Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

1024 Гб ОЗУ 2 процессора 64 Гб виртуального 1,98 Гб реального жесткого диска видео память 4 Мб


Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

прописать в VagrantFile параметры для Виртуальной машины,v.memory, v.cpus

config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
end



какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения, 
строка 1155
HISTSIZE - число команд для сохранения 
строка 1178

что делает директива ignoreboth в bash?

ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела
ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории
ignoreboth - включить срахзу оба этих флага


В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

применяются для выделения списка команд, самостоятельная конструкция для перечисления символов, чисел, файлов 
В командах выполняет подстановку элементов из списка,  цикличное выполнение команд с подстановкой
строка 343
  
Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

touch {1..100001}
300000 - создать нельзя, слишком дилинный список аргументов

В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

проверяет- существует ли каталог с именем tmp. если существует- возвращает 1.


Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

bash is /tmp/new_path_directory/bash 
bash is /usr/local/bin/bash 
bash is /bin/bash

vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_directory
vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory
vagrant@vagrant:~$ sudo cp /bin/bash /usr/local/bin
vagrant@vagrant:~$ PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory

vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash

Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

at- выполняет команды в указанное время.
batch- выполняет команды, когда позволяют уровни загрузки системы; другими словами, когда среднее значение нагрузки падает ниже 1,5 или значения, указанного при вызове atd.
 
