# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов

### Легенда

Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо
будет уже сегодня.
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

    ```text
    Неизменяемую, предоставляет большую надёжность инфраструктуры и предсказуемость процесса развертывания, да и при использовании данных инструментов нет смысла в изменяемой.
    ```

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

    ```text
    Нет, проще настроить необходимые функции через Git.
    ```

3. Будут ли агенты на серверах?

    ```text
    Нет, без центрального сервера в агентах тоже нет необходимости.
    ```

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

    ```text
    Да, Terraform и Ansible
    ```

В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

    ```text
    Packer, Terraform, Docker, Kubernetes, Ansible, bash
    ```

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

    ```text
    Возможно для непрерывной интеграции использовать CI/CD GitLab вместо teamcity.
    ```

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

## Задача 2. Установка терраформ

Официальный сайт: <https://www.terraform.io/>

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```sh
[haku@fedora ~]$ terraform --version
Terraform v1.2.7
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13.
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13.
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере
или виртуальной машине.

---

для этого можно использовать [tfenv](https://github.com/tfutils/tfenv)

```sh
[haku@fedora ~]$ tfenv list
  1.2.7
  1.1.9
No default set. Set with 'tfenv use <version>'
[haku@fedora ~]$ tfenv use 1.1.9
Switching default version to v1.1.9
Default version (when not overridden by .terraform-version or TFENV_TERRAFORM_VERSION) is now: 1.1.9
[haku@fedora ~]$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```

---
