# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

# Ответ

## Задача 1:

Gitlab ci/cd, имеет удобный интерфейс, нтегрирован в gitlab, есть хранилище артефактов и секретов, возможность настраивать автоматический запуск.

## Задача 2:

ELK, популярный стек достаточно прост в настройке и имеет обширную документацию, используется для решения широкого круга задач, включая аналитику журналов, поиск документов, управление информацией и событиями безопасности (SIEM), а также наблюдение. Он обеспечивает работу поисково-аналитического механизма, ввод данных и визуализацию.

- elasticsearch, распределенный поисковый и аналитический движок на базе Apache Lucene. Он становится идеальным инструментом для различных примеров использования аналитики журналов и поиска благодаря поддержке различных языков, высокой производительности и документам JSON без схем
- logstash, предназначенный для приема данных инструмент с открытым исходным кодом, который позволяет собирать данные из различных источников, преобразовывать их и отправлять в нужное место назначения
- kibana, инструмент визуализации и изучения данных

## Задача 3:

Prometheus+Grafana, распространенный и удобный метод организации мониторинга

- Prometheus, Получает метрики от экспортеров и сохраняет их в БД временных рядов, позволяет строить простые графики и формировать правила уведомлений для отправки через Alertmanager
- Grafana, Предоставляет средства визуализации и дополнительного анализа информации из Prometheus, Есть примеры дашбордов практически под любые задачи, которые при необходимости можно легко доработать
- Exporters, Экспортер собирает данные и возвращает их в виде набора метрик 
- Alertmanager, Обрабатывает уведомления от Prometheus и рассылает их


## Задача 4: Логи * (необязательная)
<details>
Продолжить работу по задаче API Gateway: сервисы, используемые в задаче, пишут логи в stdout. 

Добавить в систему сервисы для сбора логов Vector + ElasticSearch + Kibana со всех сервисов, обеспечивающих работу API.

### Результат выполнения: 

docker compose файл, запустив который можно перейти по адресу http://localhost:8081, по которому доступна Kibana.
Логин в Kibana должен быть admin, пароль qwerty123456.
</details>

## Задача 5: Мониторинг * (необязательная)
<details>
Продолжить работу по задаче API Gateway: сервисы, используемые в задаче, предоставляют набор метрик в формате prometheus:

- сервис security по адресу /metrics,
- сервис uploader по адресу /metrics,
- сервис storage (minio) по адресу /minio/v2/metrics/cluster.

Добавить в систему сервисы для сбора метрик (Prometheus и Grafana) со всех сервисов, обеспечивающих работу API.
Построить в Graphana dashboard, показывающий распределение запросов по сервисам.

### Результат выполнения: 

docker compose файл, запустив который можно перейти по адресу http://localhost:8081, по которому доступна Grafana с настроенным Dashboard.
Логин в Grafana должен быть admin, пароль qwerty123456.
</details>

---
