
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

# Ответ

## Звдача 1:


| Gateway                | Маршрутизация | Аутентификация  | HTTPS | 
|:----------------------:|:-------------:|:---------------:|:-----:|
| Amazon AWS API Gateway |       +       |        +        |   +   |
| Apache APISIX Gateway  |       +       |        +        |   +   |
| Azure API Gateway      |       +       |        +        |   -   |
| Yandex API Gateway     |       +       |        +        |   +   |
| KrakenD                |       +       |        +        |   +   |
| NGINX Plus             |       +       |        +        |   +   |
| Kong                   |       +       |        +        |   +   |

Хорошим выбором будет API Gateway Nginx, это популярный продукт с большим сообществом и базой знаний по различным реализациям API Gateway, если необходимо облачное решение то Yandex API Gateway, в нашей стране на данный момент выбор не велик.

## Задача 2: 

Б
| Брокер   | Кластер | Хранение сообщений  | скорость  | Форматы | Разделение прав доступа | Простота  |    
|:--------:|:-------:|:-------------------:|:---------:|:-------:|:-----------------------:|:---------:|
| Memphis  |    +    |          +          |     +     |    +    |            +            |     +     |
| RabbitMQ |    +    |          +          |     +     |    +    |            +            |     -     |
| Kafka    |    +    |          +          |     +     |    +    |            +            |     +     |
| ActiveMQ |    +    |          +          |     -     |    +    |            +            |     +     |
| Redis    |    +    |          -          |     +     |    +    |            +            |     +     |

Можно использовать RabbitMQ он имеет хорошые возможности по настройке маршрутизации и множество дополнительных функций
Если необходима быстрая передача кратковременных сообщений можно использовать Redis

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)
<details>
### Есть три сервиса:

**minio**
- хранит загруженные файлы в бакете images,
- S3 протокол,

**uploader**
- принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
- POST /v1/upload,

**security**
- регистрация пользователя POST /v1/user,
- получение информации о пользователе GET /v1/user,
- логин пользователя POST /v1/token,
- проверка токена GET /v1/token/validation.

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.

**POST /v1/token**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.

**GET /v1/user**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.

**POST /v1/upload**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.

**GET /v1/user/{image}**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизация
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)
</details>

---
